AK的AE教程笔记 01-20

01 背景替换为天空素材。使用linear wipe处理天空图片。使用跟踪器将移动的摩托的运动模式提取，应用到天空图片，使得两者同步。

02 消除隔行扫描的视频素材。由于现在视频都是逐行扫描，这集已经过时，可以忽略。

03 老式胶片效果。将胶片视频放于人物素材上面，图层模式改为multiply。这样就能将胶片中间白色区域替换为人物。之后最上层添加一个调节层，添加色相饱和度效果。将colorize勾选，将色相改为25。这样就能将人物素材改为老式效果。
更进一步：复制一层人物层，对人物层使用椭圆工具+fast blur+mask 模式相减来模糊人物边缘轮廓。

04 AE基础教程。这集可以跳过。

05 摄像机抖动。以前使用wiggler。在需要抖动的position范围打下开始和结束关键帧，应用wiggler。然后将该图层motion blur打开。利用动态拼贴或者放大来补全因抖动暴露的边缘问题。现在可以使用wiggle表达式实现。
PS：如果wiggle表达式要控制时间作用范围，可以采取表达式，举例：
s = 0;
if ((time>5)&&(time<7)) s=10;
wiggle(5,s)
控制5-7秒为抖动

06 3D合成。多个背景图层导入，利用top视图调整z位置。将摄像机目标点移动到后面背景天空的z平面位置。光圈为0，全部区域清晰。光圈很大，获得很小景深，小部分区域清晰。

07 去除面部瑕疵。（跳过，使用ps更好）
keep open mind。使用调节层来读取亮度信息，模式为lumina trkmat。给调节层添加remove grain效果（去掉颗粒）。

08 文字模糊飞入动画。添加animator。对所需属性进行k帧。lens flare是内置一个光效。text文本图层模式设置add是为了和背景融合更好。

09 使用代理。思路是利用低分辨率素材来替换原素材进行处理，节省计算资源。

10 basic color keying。选择keylight，选取颜色，就会消除该颜色的区域。clip back和clip white 可以补充消除没有抠干净的部分。简单阻塞工具，可以抹去人物边缘的黑白色块。

11 hdr和32bit。32bit信息量更大，高光动态模糊更加明显。hdr图片请查阅百科。

12 制作幻灯片。CC composite k帧。模糊到清晰。

13 致命一击。使用跟踪运动来获取一个视频素材中的运动路径，赋值给空对象。注意，跟踪时选取两个点，背景要有区分度的两个点。使用白色纯色层绘制一个头部区域的mask，对这个白色纯色层位置k帧，大致跟随人物倒下的镜头。复制一层视频素材，冻结帧，使用alpha遮罩将视频素材的头部去掉。然后添加血的素材即可。

14 简易漂白效果。对素材添加亮度&对比度效果，添加 cc composite，模式改为color。

15 二维景深效果。对视频素材添加 lens blur。depth map layer设置为一个合成：depth comp。这个depth comp 是一个纯色层，添加了梯度渐变效果。然后，对lens blur 的blur focal distance属性k帧，就能实现焦距的移动。

16 翻书效果。page turn效果。难度很高，原理不明。

17 三维倒影。新建一个文本，复制文本，对副本层y设置负号，得到倒影。添加linear wipe。设置擦除百分比和羽化值。两个文本层预合成后，会被地面图层切断。此时需要新建一个调节层divider，放于文本合成和地面floor图层之间。更好：给倒影文本图层加一个compound blur，新建一个合成gradient blur，然后compound blur使用这个gradient blur 作为模糊源。

18 广告光条纹。第一，使用点光源和p粒子结合。第二，摄像机使用top视图，将目标点设置到点光源附近位置。使用p粒子的motion preview来快速预览。摄像机k帧时，可以通过统一摄像机工具进行调整，表现为随机运动即可。对中间关键帧，设置rove across time，漂浮关键帧，作用是使得动画在中间关键帧保持匀速而不是减速。可以打开速度曲线图分析理解。

19 转换帧率。视频素材和合成帧率不一致时，需要解释素材，或者使用时间重映射，或者插件twixtor补帧或者抽帧。

20 saber 01 激光剑。真手动k帧...。

