AK的AE教程笔记 20-

20 saber02 激光剑。saber插件的前身。一些使用讲解。

21 simulate light 模拟枪口火光。
一个人物开枪的视频。一个火光素材。一个调节层。在调节层绘制需要瞬间提亮的打光区域，适当羽化，添加level提亮。

22 fun with ink。墨水飞溅。使用cc particle world插件来模拟墨水飞溅效果。下落的墨水水滴可以通过纯色层+mask来绘制。最后，创建摄像机旋转动画。

23 3d 光束。分型杂色拉大高度值，成为竖线后，修改对比度和亮度。关键添加贝塞尔扭曲，调整控制点往四周拉伸。

24 鲜血飞溅。和水墨飞溅那一节差不多原理。

25 light streaks 光条纹。利用空对象控制p粒子的发射器位置xyz。其实也可以使用点光源来制作粒子运动路径。

26 地震效果。wiggle作用于position，wiggle/25作用于rotation z。滑块控制值绑定到wiggle amp，灵活k帧，表示震荡时间范围。

27 3d room 三维隧道。使用图层拼合一个隧道，使用motion tile延长隧道。使用点光源打亮隧道内部，wiggle尝生忽明忽暗。输入文字层，打字。新建摄像机，摄像机开景深，制作推近镜头。这里需要处理焦点。将摄像机焦距设置为：length（文字层中心，摄像机位置中心）。length是测量距离的作用。

28 gunblowback 开枪冲击波。复制一层video层，取出枪上面的矩形区域，1帧，拖动位置反映后退。继续复制video层来处理背景。

29 timeremap 时间映射。对于视频或者预合成的时间速率，可以使用 time remap或者time skretch或者time warp效果。

30 3d stroke。一个粒子在3d空间随机运动的场景。使用的是cc 粒子世界。绑定到空对象，然后对空对象position wiggle。也可以使用parricular插件来制作。

31 3d reflection。水中倒影。使用图层副本来创建倒影，使用空调节层来修复透视的bug。使用置换map来制作水面的高低起伏效果。

32 3D Ocean 三维海平面

使用置换map来处理海平面波动。

海平面使用curves压暗，tint设置opacity压暗。

33 graffiti 涂鸦效果

新建文字层，输入文字，设置字体。

按照笔画书写顺序大致描绘mask，从头到尾。

添加stroke效果，设置使用mask，设置显示原始图像。这样就完成了笔画书写，类似效果可以参考写入效果或者autofill插件。

34 文字飞入动画。文字层k z轴的进入和远离，末尾补淡出。纯色层压椭圆暗角，摄像机wiggle xy，不要wiggle z。

35 跃动的文字。分离文本层的position为xyz维度，对需要wiggle的维度进行wiggle表达式。

36 时间冻结。time remap中，两个关键帧的时间点数值一样，但是有持续时间，这段时间就是冻结。

37 3D投影。给3d图层制作投影，拉开图层的z空间。制作摄像机推近镜头。

38 3D投影2。video copilot官方有配套文件，下载文件研究后，发现投影的关键。

1.纯色层3D只是拼接盒子空间。

Z轴数值关系：摄像机 > projected 图层 > 灯光。于是灯光将图层投影到纯色层拼接的盒子空间中，体现为墙被绘制成图片的样子。

39 消失点。在PS中将图层使用消失点功能划分图层，然后导出为VPE文件，然后导入AE使用。

40 地球缩小到天空。很关键的一集。关键在于级联素材的缩放处理。

41 蓝色星球。CC sphere将平面图层转化为真3D视图图层。使用分形杂色制作雾气。使用云层图层制作大气层。通过复制地球合成和调节light属性来制作边缘侧的亮光，以及高光部分。利用圆形纯色层制作日全食效果。

41 蓝色星球3d。图层设置自定定向到摄像机。

42 天空高级替换。使用colorama的ramp grey制作黑白遮罩，然后使用轨道遮罩来显示需要显示的区域。

43 恶魔脸部替换。mad不常用跳过。

44 day to night。利用hue降低饱和度，利用曲线整体压暗亮部区域。利用tint着色，利用mask绘制需要特殊处理的灯光区域，给予橙色暗光，模拟夜光。

45 set extensions。扩展环境。运动跟踪获取，提取数据到null。然后就是导入素材，调节层调色。

46 虚拟三维图片。可以跳过，没有特别的地方。

47 audio to animation。

导入音频，使用bass和treble分别提取高低音振幅到两个空对象。利用linear函数将范围map到更大的范围，使用particular粒子来创建曲线。
绑定空间z到振幅。取消p粒子原来的速度。

48-01 max制作一个细胞。健康材质和不健康材质。

48-02 ae中使用p粒子制作常规场景，模拟血管细胞。

48-03 。多个图层的同锚点放大进入效果。

48 墨水晕染宣传片。没有特殊的地方，可跳过。

49 神奇的玻璃。先跳过。

50 恶魔之脸。跳过。

51 跳过。

52 跳过。

53 ?
